5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Salas 1, 2 e 3.
Interruptores A, B e C.

Eu ligaria o interruptor A, deixando alguns minutos e desligaria. Ligaria o Interruptor B.

Iria para a sala nº 1. E só existem 3 hipóteses:
- Lâmpada apagada e quente: Interruptor A.
- Lâmpada acesa: Interruptor B.
- Lâmpada apagada e fria: Interruptor C.

Digamos que a lampada estivesse apagada e quente. Então sobraram os interruptores B e C.

O interruptor B, ficou ligado esse tempo todo. Portanto, voltava a sala dos interruptores, desligaria ele e ligaria o Interruptor C.
Iria para a sala 2. Novamente há apenas 2 opções:
- Lâmpada apagada e quente: Interruptor B.
- Lâmpada acesa: Interruptor C.
Supondo que a lâmpada estivesse acesa, o interruptor C corresponde a sala 2.
Nesse caso ficaria:

Sala 1 -> Interruptor A.
Sala 2 -> Interruptor C.
Sala 3 -> Interruptor B.

Com apenas 2 idas às salas.